전자서명(Digital Signature) : 서명자가 해당 전자문서에 서명하였음을 나타내기 위해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다. 

     

GDP(Gross Domestic Product, 국내총생산) :　한 나라의 영역 내에서 가계, 기업, 정부 등 모든 경제주체가 일정기간 동안 생산한 재화 및 서비스의 부가가치를 시장가격으로 평가하여 합산한 것이다.

     

소프트파워(soft power) : 정보 과학이나 문화․예술 등이 행사하는 영향력이다.

     

MIT 테크놀로지 리뷰(MIT Technology Review) : 미국 MIT에서 발행하는 기술 분석 잡지이다. 미래기술에 대한 분석부문에서 가장 저명하고 신뢰성 있는 간행물로 평가받고 있다.

     

소셜커머스(Social commerce) : 소셜 네트워크 서비스(SNS)를 통하여 이루어지는 전자상거래를 가리키는 말이다.

     

트래킹(tracking) : 위치 입력 장치로부터 주어진 좌표 데이터에 대응하는 위치로 추적 기호를 이동시키는 것이다.

     

데이터(data) : 인간 또는 컴퓨터를 비롯한 자동 기기에 의해 행해지는 통신과 해석, 처리로 형식화된 사실과 개념, 명령을 표현한 것이다.

     

데이터 과학자(Data Scientist) :　데이터 과학자는 데이터 과학과 관련된 분야를 전공하고 데이터 분석과 관련된 업무에 종사하는 사람을 말한다.

     

코딩(coding) : 컴퓨터 프로그래밍의 다른 말. C언어, 자바, 파이선 등 컴퓨터 언어로 프로그램을 만드는 것이다.

     

프로그래밍(Programming) : 컴퓨터에 부여하는 명령을 만드는 작업이다. 수식이나 작업을 컴퓨터에 알맞도록 정리해서 순서를 정하고 컴퓨터 특유의 명령코드로 고쳐 쓰는 작업을 총칭하는 것이다.

     

타임 크리스탈(time crystals) :　일반적인 결정은 공간적인 구성 인자들이 주기적 반복성을 보여주고 있는데, 이를 시간에 응용해서, 그 주기적 구조가 시간에 따라 반복성을 가지도록 구성한 물질이다.

     

뇌파(brain wave) : 뇌의 활동에 따라 일어나는 전류 또는 그것을 도출·증폭하여 기록한 것이다.

     

수면파(water waves) : 두 매질 사이의 경계면에서 나타나는 파동으로 경계면에 대해 수평방향으로 진행한다.

     

IT(Information Technology, 정보통신기술) : 정보를 주고받는 것은 물론 개발, 저장, 처리, 관리하는 데 필요한 모든 기술이다.

     

전자영주권(e-Residency) : 에스토니아가 세계 최초로 고안한 블록체인 시대 기본 신분증이자 가상 영주권이다.

     

사물인터넷(Internet of Things) :　여러 사물(thing)이 만든 정보를 공유하는 컴퓨터 통신망이다.

     

클라우드 컴퓨팅(Cloud Computing) : 인터넷 상의 서버를 통하여 데이터 저장, 네트워크, 콘텐츠 사용 등 IT 관련 서비스를 한 번에 사용할 수 있는 컴퓨팅 환경이다.

     

클라우드 서비스(cloud service) :　인터넷으로 연결된 초대형 고성능 컴퓨터에 소프트웨어와 콘텐츠를 저장해 두고 필요할 때마다 꺼내 쓸 수 있는 서비스다.

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     
